Cela vous coûtera de l'argent.
Mesdames et messieurs,
vous devrez payer,
si vous voulez que je chante la
ballade de Francisco Manoel,
ce bandit de Cobra Verde,
le plus pauvre des pauvres,
le maître des esclaves,
celui qui a été vice
-Roi.
Lui qui fut le
plus seul des solitaires.
La mère de Francisco Manoel soupire,
Francisco, je ne sens que maux et effroi.
La mère de Francisco Manoel pleure.
Francisco, laisse-moi.
Je serai bientôt morte.
Onze ans de sécheresse,
les roches sont malades.
Le monde se meurt.
Le mal a plus d'un tour.
Je vais mourir, maintenant. Reste calme,
ou le banc versera dans la tristesse.
Ne t'agite pas.
Et demeure à jamais.
L'eau, la terre
et le soleil deviennent noirs.
Dieu, dans sa perplexité,
feint que cela soit sa volonté.
Francisco voyage,
lisant son chemin dans le ciel.
"Ne jetez pas vos yeux
sur le rivage des mers de sel.
"Ne raisonnez pas. Ne discutez pas.
Ne nous demandez pas pourquoi.
"Le destin vous enverra un amant,
et un ami de plus."
Basé sur le roman "Le Vice-Roi
de Ouidah" de Bruce Chatwin.
Son Altesse Royale,
Nana Agyefi Kwamell de Nsein.
Et avec les filles du
Zigi, Troupe Culturelle Ho Ziavi
Où est mon argent ?!
Où est mon argent ?! Où sont mes
associés ?! Où est mon argent ?!
Continuez d'avancer ! Suivant ?
Que diable faites-vous ici ?
Il n'y a pas d'argent pour toi !
Quoi ? Non !
Vous vous foutez de moi !
Tu sais que tu ne touches
pas de salaire, cette semaine.
La banque a tout gardé ! Va-t'en !
Il n'y a pas de place ici
pour les suceurs de sang.
Bâtards ! Vous m'avez trompé !
Je veux que tu sois réveillé
quand tu mourras !
C'est Cobra Verde, le bandit !
mettez les enfants en lieux sûrs !
Continuez, rentrez tous dans l'église !
Ce fusil reste à l'extérieur !
Maintenant, sortez-moi ça d'ici,
ou je vous jette dehors !
Je veux quelque chose à manger !
Dis à tes parents que Cobra Verde est ici !
Je n'ai pas de parents ! C'est mon café,
et vous ne me faites pas peur !
Mon nom est Francisco Manoel.
Et mon nom est Euclide...
Euclide Alves da Silva
Pernambucano Wandereley.
Je suis aussi un da Silva.
Seules ma poitrine et mes épaules
sont tordues - la nuit,
je rêve toujours que je dois porter la
chaîne de montagnes entière sur mon dos.
Tu es debout, plus droit que
la ville entière !
- J'ai faim.
- Je vous apporte à manger.
Comment savez-vous toutes ces choses ?
Par notre prêtre, et lui
les a apprises de notre Évêque.
Et d'où vient la neige ?
Vous le saurez là-bas !
Il y a toujours de
la neige, sur la lune !
C'est pourquoi c'est toujours blanc !
Blanc et froid.
Vous devrez regarder très soigneusement.
Pourquoi donc ?
Parce que la lune...
prend l'eau de l'océan.
Et quand tombe la nuit,
les sommets des montagnes
attirent les flocons de neige.
Mais seulement autant que de sel
nous avons dans nos larmes.
Et ici, sur terre ?
C'est encore très loin,
vous devez continuer à l'Ouest.
Quatre ans à cheval...
et dix à pied.
Et après cela,
il y aura de hautes montagnes.
qui s'élèvent de plus en plus haut,
au-dessus des nuages.
Et ensuite, au-dessus des nuages,
alors vous trouvez la neige.
Elle tombe seulement la nuit.
Comme des plumes. Mais seulement,
elle tombe... du haut des nuages.
Et alors, le monde entier
s'éclaire et se couvre de plumes
et de neige blanche !
Même les lions deviennent blancs...
et aussi les aigles...
Les lapins prennent un manteau de neige,
et tous les animaux
du monde deviennent blancs !
Et quand vous marchez
dans la neige,
vos pieds ne pèsent plus rien.
Et les petits flocons de neige,
volent en l'air
comme des plumes.
Dans un an environ,
je vais vendre ce café.
Et j'irai ensuite vers l'Ouest,
grimper aux montagnes.
Je vais vers l'
Est et la mer.
Le Sertao dessèche nos cœurs,
et tue le bétail.
Vous feriez bien d'être prudent,
quand vous atteindrez la mer :
c'est là que les tempêtes sont nées,
et les flocons de neige
y ont leur berceau.
C'est ce que notre
vénérable père a dit !
Je n'avais jamais eu d'ami
de toute ma vie...
Adieu.
La bourse ou la vie !
La vie.
Chaque jour... tu marches quarante milles
à travers les buissons d'épines,
alors, pourquoi es-tu nu-pieds ?
N'as-tu pas de chaussures ?
Je ne fais pas confiance aux chaussures.
Et pourquoi n'as-tu pas de cheval ?
Je ne ferai jamais confiance à un cheval.
Et je ne fais pas confiance aux gens non plus.
Même si j'ai un long chemin à faire
d'ici à un autre monde.
Arrêtez-le ! Ne le laissez pas s'enfuir !
Cesse de courir.
Ce serait seulement pire pour toi.
Laissez-le aller !
Il peut trouver le poteau tout seul !
Hé, vous les pieds nus.
Comment vous appelez-vous ?
Da Silva...
Francisco Manoel da Silva.
Je suis le Colonel Octavio Cotinho.
J'ai besoin d'un homme comme vous.
J'ai six cents esclaves
dans mes champs de sucre,
et mon surveillant est un idiot.
Personne... ne cultive plus de sucre que moi.
Maintenant, si ce n'est pas assez,
vous pouvez toujours demander plus.
Je n'ai jamais eu
autant de vêtements, jusque-là.
Vous savez, quand j'y pense il y a là
quelques champs où planter
de la canne à sucre.
Ça me rend plus fou encore,
de penser qu'il y a des prés
où mon bétail ne pâture pas !
Et quand je pense à
toutes ces filles de mulâtres
que je n'ai pas encore mises enceintes,
juste parce que je manque d'endurance.
Attention au regard que vous
portez sur les dames, mon ami !
Et quand commencerai-je le travail ?
Oh, rien ne presse.
Je vais d'abord tout vous montrer.
Vous ne ferez que surveiller ici.
Nous moissonnons deux fois par an,
une terre très fertile.
J'ai quarante autres
plantations de canne comme celle-ci.
Je produis seul plus de sucre
que tout l'état de Pernambouc.
Cent mille tonnes par an.
Et tout cela pour l'Angleterre,
notre ennemie.
Ils ont supprimé le commerce d'esclaves.
Ils saisissent nos bateaux.
Et pourtant, sans nous, ils
n'auraient pas de sucre.
Et à la façon dont ils l'achètent,
le sucre,
on croirait que nos rivières
débordent de cette substance.
Ah, c'est grotesque.
Vous serez responsable ici, aussi.
C'est où nous pressons
la canne à sucre,
et c'est où le jus s'épaissit.
Nous chauffons la mélasse jusqu'à
cent vingt degrés.
A ce stade, ce n'est qu'un
mince filet de sirop.
Dans deux heures environ,
la mélasse commencera à cristalliser.
Ce n'est pas tâche facile -
et chaque fois, un des ouvriers
s'effondre sous l'effet de la vapeur.
Mais nous en avons plein d'autres.
Comme vous voyez ici, nous transvasons cela
d'un pot à un autre.
Reste ici, toi.
Passez-moi une machette. Vite !
Nous allons être dans l'obligation
de lui couper le bras !
N'y a-t-il rien que nous puissions faire ?
Oh, ces sortes de choses
arrivent tout le temps.
Vraiment curieux. Je n'ai pas même fait
un enfant, aujourd'hui.
Avance. Avance donc !
Hé, Francisco Manoel...
vos chaussures ne vont pas ?
Dites-moi, n'avez-vous jamais appris
comment tenir un couteau et une fourchette ?
L'homme de Santao n'avait pas
parlé de plusieurs !
Combien de vaches possédiez-vous ?
Je n'ai rien à perdre.
Je ne dois parler à personne !
Je vais toutes vous tuer !
Mes filles sont toutes des putains.
En rut avec un vacher aux pieds nus !
Bonita, tu n'es qu'une putain !
Bonita ! Bonita ! Sale
petite chienne ! Bonita enceinte !
Ma petite Bonita enceinte !
Wandeleide ! Seulement quinze ans,
et déjà enceinte !
Valkyrie ! Valkyrie ! Valkyrie !
Valkyrie, regarde-moi dans les yeux,
et dis-moi la vérité !
Es-tu enceinte aussi ? Et bien !
Non, je veux dire oui.
Papa, je ne sais pas !
Vacher ! Bâtard de toi !!!
Qu'as-tu à dire pour ta défense !
Planteur de canne à sucre.
Je suis le bandit Cobra Verde.
Un hors-la-loi dans ma propre maison !
Un voleur, un bandit, un criminel !
Faisons-le passer en jugement.
Tuez-le juste.
L'homme est trop dangereux.
Nous aurions trois ou quatre morts,
avant d'en avoir fini avec lui.
Pourquoi ne pas le marier à
une de vos filles ?
Après tout, n'est-il pas le meilleur
homme de votre plantation ?
Je l'aurais fait,
si ce porc ne les avait pas mises
toutes les trois enceintes.
Envoyez-le en Afrique acheter des esclaves.
Que signifie "acheter des esclaves" ?
Nous n'avons plus eu d'esclaves
d'Afrique depuis dix ans.
C'est justement.
Nous l'envoyons à une mort certaine.
Le Roi du Dahomey est fou.
Celui qui met le pied sur
son territoire est tué sur place !
Pas un blanc n'est
revenu vivant de là-bas
durant les dix dernières années.
Et si... qu'arrivera-t-il si
cette ordure y arrive ?
Ça n'arrivera pas. Je connais l'Afrique.
Je connais trop la Baie du Dahomey.
Et s'il y arrive pourtant,
il prendra tant d'esclaves
que vous pourrez étendre vos plantations
à la Sergipe toute entière.
Pourquoi ne pas lui donner votre
fille la plus vieille à marier ?
Oui ! Utilisez-le n'importe comment.
Et quant aux deux autres filles...
et bien, vous pourrez sûrement
trouver des maris pour elles.
Et si cela ne vous convient pas,
envoyez-les aux Sœurs Carmélites.
Le choix est entre vos mains.
Je tuerai ce porc !
J'arrangerai tout
avec mon ami le Gouverneur.
Da Silva... nous avons
une tâche spéciale
que nous ne pouvons confier
qu'à un homme capable.
Ceci est une autorisation officielle
pour vous, de pratiquer
le commerce d'esclaves.
Comme vous le savez, ce commerce
est en pleine stagnation.
Le Roi du Dahomey
a coupé nos sources d'approvisionnement,
mais nous savons qu'il a besoin
d'armes et d'argent.
Ainsi, nous vous proposons
la chose suivante :
Nous vous enverrons à
Fort Elmina au Dahomey.
Vous aurez le rang de lieutenant.
Votre salaire sera déposé pour vous
ici, sur un compte bancaire spécial,
ici, à Bahia.
Dans cinq mois, un bateau avec
une cargaison de munitions arrivera.
Vous pourrez payer le Roi avec.
Nous avions aussi pensé à l'Angola,
mais la marine anglaise
le tient bloqué.
La navigation à voile du Cap
aux côtes d'Afrique
est impossible, parce que les Arabes
y monopolisent le commerce d'esclaves,
de Zanzibar jusqu'en bas.
La situation semble très
prometteuse, actuellement,
du fait que le Roi du Dahomey
est en guerre avec l'Egbas.
Cela signifie qu'il a besoin de nous,
autant que nous avons besoin de lui.
Quand avez-vous reçu
ces informations en dernier ?
Cela fait un bon moment que
nous n'avons plus eu de messages.
Et nous ne pouvons croire les
rapports qui nous arrivent.
Acceptez-vous notre offre ?
Oui.
Félicitations.
Voici votre commission,
et que la chance soit avec vous.
Nous avons un bateau à équiper
pour un long voyage sur l'océan.
Elmina, Afrique occidentale,
forteresse brésilienne d'esclaves
dans le pays du sinistre,
du dément Roi du Dahomey.
Portez-moi à terre - et donnez-moi
dix fusils à emporter.
Personne de l'équipage n'oserait
venir avec vous.
Je ne peux pas les forcer.
Nous devrons donc attendre,
et voir si les Africains
viendront vous chercher.
Personne - que se passe-t-il ici ?
Tenez, prenez la lunette.
Le fort semble abandonné.
D'habitude, ils font sortir
un de ces sorciers couvert de fétiches,
priant pour nous faire chavirer dans le ressac.
Toute épave flottante est la propriété du Roi.
J'ai même vu qu'ils volaient
les marins à demi-noyés.
Nous devrons juste attendre
et voir ce qui arrive.
Jusqu'à présent, l'
Afrique me déçoit.
- Alléluia !
Où est le chaland plein de soie ?
Et le fiacre et les chevaux ?
Où sont les trompettes ?
Où sont les fusils de chasse en argent ?
Il n'y aura aucun cadeau.
Pas même des lévriers ?
Non, pas même des lévriers.
Il n'y aura aucun cadeau jusqu'à ce
que le Roi reprenne le commerce d'esclaves.
Et me restitue le fort.
Donnez-moi un de ces fusils !
Je le paierai avec des fusils.
La poudre que nous avons ici
met longtemps à parler...
- La vôtre parle immédiatement.
- Gardez-le alors.
Mort aux blancs !
Mort aux hommes blancs !
Vous pourrez vivre ici, si vous voulez.
L'aile ouest est dans
un état acceptable.
Et... vous pourrez vous y arranger
avec une de mes filles.
Elle pourrait... elle pourrait
vivre dans le château avec vous.
Dirigez-vous un bordel, ou quoi ?
Non. Disons que je fais ça gratuitement.
J'ai besoin de vivre, après tout,
mais je fais ainsi pour les hommes blancs.
Et vous êtes les premiers
à venir ici... depuis longtemps.
Mère de Jésus-Christ et tous
les Saints, soyez loués !
Je suis Taparica, le tambour principal...
Le seul survivant de la garnison.
Je suis un Yoruba affranchi,
et j'ai servi dans le Premier Régiment
de la Milice Noire.
Puis-je vous montrer où je vis ?
Voici ma maison...
Et ceux-ci sont
mes frères et sœurs.
Qu'est-il arrivé ici ?
Tout a commencé étrangement.
Ils disent que le Roi d'Abomey
est un peu mou de la tête.
Il a trouvé que l'esclavage
était une mauvaise idée.
Au lieu de nous envoyer des esclaves,
un jour, il nous a envoyé un
cheval avec seule oreille.
Puis ils nous ont attaqués.
Le Gouverneur a été tué
pendant une escarmouche sur la côte.
Alors, ils ont envahi le fort
et tout pillé.
La Milice Noire s'est enfuie, et
tous les blancs ont été massacrés.
Les crânes des prisonniers
décorent maintenant les murs
du Palais d'Abomey.
Ils ont tout pillé,
et même volé les cloches,
et percé les yeux de tous les
portraits du bâtiment principal.
Ensuite... ils ont ouvert les
barils de rhum un à un,
et bu tout ça !
Ils se sont emparés d'un cadet et
l'ont violé dans la cour.
Ils ont mis des fourmis sur ma poitrine...
du poivre sous mes paupières.
Ils ont brûlé ma langue, tout en
revendiquant je ne sais quel trésor.
Ils étaient sur le point de faire pire,
quand quelqu'un a fait exploser
la réserve de poudre avec
une torche.
Ils ont retiré sept cadavres
des gravats,
et après cela,
ils m'ont laissé en paix.
Nous ne savons pas
qui est enterré, ni où...
Mais je pense cette tombe-ci
est celle du Gouverneur.
Pourquoi êtes-vous venus
si peu... sans aucun soldat ?
Vous n'avez donc pas peur... ?
Pas peur de mourir... ?
Je n'ai jamais essayé.
Que faisons-nous, maintenant ?
Nous attendons.
Prudence avec cela !
Gardez-le droit.
Je n'ai jamais vu aucun
blanc travailler, auparavant !
Laisse-moi faire !
Je vais m'occuper de l'avant !
Spiritus sanctus...
Sanctus...
Allez-y, laissez-moi passez.
Sale porc ! Je ne veux plus te
voir ici, jamais.
Pars et reste dehors !
Seulement trois cents esclaves ?
Cela ne fait pas la moitié d'une
pleine cargaison,
mais c'est mieux que rien.
Nos amis au Brésil seront étonnés.
Bien sûr, vingt pour cent du
prix de vente seront portés
sur votre compte bancaire.
Avez-vous des armes à feu ?
Cent quarante,
avec munitions.
De la soie ?
Cinq rouleaux.
Pas de la meilleure qualité,
mais ici, ils ne feront pas
la différence.
Du rhum ?
Dix barils.
Combien de tabac ?
Malheureusement, il avait moisi et
nous avons dû le jeter à la mer.
La prochaine fois, vous devrez apporter
plus d'armes à feu.
Cette guerre avec l'Egbas
s'est-elle embrasée de nouveau ?
L'information qui
arrive ici... est incertaine,
nous devons compter sur la conjecture.
Puis-je faire une... remarque personnelle ?
Allez-y.
Nous avons essayé,
si je peux en parler ainsi,
de considérer toutes les possibilités,
quand nous vous avons envoyé ici.
Mais nous ne nous sommes jamais
attendus à vous revoir vivant...
Pourquoi imaginez-vous
qu'ils vous envoient des esclaves ?
Je suppose qu'ils ont besoin de moi.
Vous pourrez mieux conjecturer leur âge
à partir de leurs dents.
En réalité, ils ont de la chance.
Nous leur sauvons la vie.
Pendant leurs cérémonies annuelles,
leur coutume les auraient
sacrifiés aux ancêtres du Roi,
comme messagers.
Ils auraient été expédiés
dans l'autre monde.
Mais maintenant, nous les envoyons
vers une terre fabuleuse,
où les cigares grandissent sur des arbres,
et où chacun danse.
Va voir ce qui se passe !
C'est Bossa. Bossa Gelele.
C'est le plus vieux frère du Roi.
Tous garçons et hommes portant le
prénom de Bossa doivent être tués.
Le Roi ne peut pas supporter d'avoir
quiconque sur son domaine
portant son prénom, Bossa.
Son nom est Bossa, Bossa Ahadee.
Il sait que les coutumes ne lui
permettent pas de tuer son propre frère
sur la terre ferme de son royaume.
C'est pourquoi il a été emmené
en mer, afin d'y être noyé.
Blanc, quand le Roi recherche
quelqu'un, celui-ci ne peut se cacher.
Même s'il fuit en-dessous de la terre,
la terre parlera !
Le léopard a engendré
un fils avec un homme féminin.
Le léopard aux griffes puissantes
a laissé une marque indélébile
sur les tempes de l'enfant.
Maintenant, le fils sacré du Léopard
déclare qu'il aime le blanc.
L'homme blanc est-il en bonne santé ?
Le nouveau blanc
est venu en traversant la mer.
Il a vu beaucoup de choses.
Le Roi a préparé une
voie royale pour lui.
Le Roi souhaite voir l'étranger.
Le Roi a dicté ce message
pour vous à son scribe royal.
Je suis portugais,
retenu prisonnier par ce terrible Roi
durant ces seize dernières années.
Il ne sait pas que je suis
en train d'écrire cela. Attention !
Si vous venez ici,
vous êtes un homme mort.
Dites à Sa Majesté... que je dois
toujours garder un pied en mer...
Je n'irai pas.
Saisissez-le.
Abomey
Résidence du Roi
Je regrette de ne pas avoir votre peau.
Les noirs croient
le Diable blanc.
Le léopard s'est levé.
Le léopard prend sa place.
Dada, respirez pour moi ! Dada,
volez-moi. Dada, brisez mes os.
Prenez-moi ! Ma tête est la vôtre.
Mon corps est le vôtre. Prenez-moi.
C'est à vous. Je suis à vous.
Dada ! S'il vous plait !
Le roi du buisson prend sa place.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est le roi du buisson.
Mais il n'existe pas.
C'est à dire, il existe seulement
dans l'imagination du Roi.
Et les deux Rois règnent ensemble.
Le léopard parle !
Pour la cérémonie annuelle,
tous les chiens devront être abattus
la nuit qui précède
à la Porte de Larmes.
Les chiens se réunissent dans les rues,
et essaient de parler comme les hommes.
Mais s'ils réussissaient, la
peste s'abattrait sur le peuple.
Nous devons vaincre l'Egbas !
Nous briserons Abeokuta !
Ma maison a besoin d'un toit !
Je ferai ce toit avec
les crânes de mes ennemis.
Comment vont mes frères ?
Réponds, homme blanc, ou je te tue !
Comment va la santé
du Roi de Prusse ?
Comment va mon frère,
le Tsar de Russie ?
Et comment est la Reine Victoria,
dont le cœur est une grande calebasse,
débordant de vin de paume
pour l'homme assoiffé ?
Je n'entends rien à
ce que vous dites...
Je ne vous comprends pas.
Prépare-toi à mourir, étranger.
Le temps ne compte pas pour le Roi.
Le Diable est blanc. La Mort est blanche !
Tous les blancs sont à demi-morts.
Ainsi qu'ils l'ont toujours fait
lorsqu'ils décapitent un blanc.
Ils ont peint votre visage en noir,
parce qu'ils n'est pas
permis de tuer un Blanc.
Je n'ai pas peur de vous.
En ces lieux, les morts sont
plus vivants que la vie.
Personne ne peut voir le léopard
tandis qu'il boit.
Hola, homme blanc. Un jour,
je boirai dans ton crâne !
Ceci était le Roi du Mahis.
Les morts mangent ainsi...
La mort boit ainsi.
J'ai juré, sur mon autel...
de vaincre l'Egbas.
Je ne crains personne.
J'ai seulement peur d'une chose.
Et c'est qu'un jour,
il ne reste plus personne
à conquérir.
Mais dis-moi, homme blanc...
pourquoi les Portugais ont
amené trois cent trente-cinq
mille vaisseaux de guerre sur mon rivage ?
Et pourquoi enfin as-tu
empoisonné mon lévrier ?
La neige... la neige...
Vite ! Vite ! Tuez les gardes !
Je suis Bakoko,
le confident du Prince.
Le Prince Kankpe vous attend.
Plus vite, l'étranger, venez avec moi !
Où est Taparica !
Vous prendrez Taparica en route !
Pourquoi nous avoir libérés ?
Le Prince Kankpe a décidé de
se révolter contre son oncle Ahadee.
Il est l'héritier légitime du trône.
Hier, le Roi Bossa Ahadee
est monté au nord avec toute son armée.
Là où se dressent les collines.
Nous devons contourner Bossa Ahadee.
Mais nous aurons besoin de votre aide.
Nos guerriers rebelles
nous ont tous déçus.
Les femmes sont plus courageuses.
Mon père.
Le traître doit mourir.
Il a ré-ouvert les
tombes de nos ancêtres !
Nous allons descendre
jusqu'à la forteresse, sur la côte,
et là, nous lèverons
une armée d'Amazones.
Le Prince voudrait se lier par
un pacte de sang avec vous.
Les frères de sang ne se tuent pas.
Si le nouveau Roi ferme les yeux
sur mon commerce d'esclaves,
alors je serai son homme.
A-t-il la moindre notion de ce
dont nous parlons ?
Il est d'accord.
Il n'a pas le choix.
Il dit oui à tout et à rien.
Vous voyez, il est tout à fait fou.
Très bien ! Là-bas !
Quel foutu désordre.
Écoutez-moi bien ! J'ai dit là-bas !
Tous !
Vous devrez vous lever plus vite,
si vous ne voulez pas être tués.
J'ai quatre cents nouvelles recrues.
Où les voulez-vous ?
Pas ici.
Emmène-les au rivage.
Ils veulent tous se battre !
Ils veulent tuer tous ces hommes.
Ne me dérange pas maintenant.
Je dois réussir à ordonner
ce troupeau de femmes d'abord.
- Boucliers hauts !
- Montre ce que tu sais faire avec cette lance !
Ça va ! Maintenant, combattez !
Non, tu n'as rien compris !
Tu dois tenir
ta lance comme ceci...
Et gardez les pieds en mouvement.
Comme cela !
Prends-la ici.
Attaque, idiot !
Essayons avec ce couteau !
Allons, attaque ! Attaque !
Tiens ta lance bien haute !
Défends-toi.
Couvre ton corps avec le bouclier !
Si tu trébuches et que tu tombes,
c'est la fin pour toi !
Avancez ! Ne cessez pas d'avancer !
Un ! Deux !
Trois ! Quatre !
Cinq ! Et on s'empare de l'ennemi !
Pas mal... Ça va, revenez maintenant
en arrière, dans vos positions de départ.
Allons, plus vite, bougez-vous !
Et maintenant... prêts !?
Position d'attaque.
Non, non, non, non ! Trop mou !
Tout ça à nouveau, et plus vite !
En position !
Un ! Deux ! Trois !
Quatre... qui leur a dit
qu'ils pouvaient se reposer ?
Qui leur a dit
Debout tout de suite, exécution.
- Ne vous endormez pas !
- Allons, levez-vous !
Levez-vous !
Nous ne voulons plus nous entraîner.
Nous voulons nous battre !
Je pourrais prendre Bossa
et la tête d'Ahadee - d'une seule main !
Non, vous n'êtes pas encore prêtes.
Vous devez continuer à vous entraîner.
Vous devez obéir à mes ordres.
Avancez. Je ne veux plus en
entendre aucune.
Je veux que vous écoutiez ce que
j'ai à vous dire. Je commande, ici.
Personne d'autre ! Et nous allons
continuer à nous entraîner.
Plus aucun commentaire.
C'est la seule façon de réussir.
Nous prendrons d'assaut le palais
assez tôt.
J'ai pris ma décision !
Nous attaquons !
Nous marcherons dessus demain.
Au combat, au combat, au combat...
au combat, au combat, au combat...
Droit sur Abomey !
Ils ont pris le
python sacré du temple.
Nous devons revenir en arrière,
personne ne survivra sinon !
Dans mon pays,
j'étais un serpent moi-même !
Hors de mon chemin
! Attaquez ! Attaquez !
Les Rois morts vous ont envoyés.
Bien, maintenant je vais dormir.
Bloquez les portes
du quartier des femmes.
Non ! Ne le laissez pas partir !
Arrêtez-le ! Attrapez-le !
Restez hors de ça. Ses femmes vont
l'étrangler, maintenant.
Le nouveau Roi prend sa place !
Dois-je lui demander de s'approcher ?
Il vous a donné
le nom d'Adjinakou.
Cela signifie "le serpent vert".
Et vous a nommé
vice-Roi du Dahomey.
Notre Roi Kankpe vous donne Fort
Elmina comme résidence officielle.
Nous devrons enlever les vitres
des fenêtres de la maison principale.
Les domestiques ont dû s'asperger
d'eau,
tant ils ont cru que le soleil
levant voulait les brûler vifs.
Tu as bien fait de t'en occuper,
la ventilation dans le quartier des
esclaves sera meilleure.
- Trop meurent encore.
- Oui, Adjinakou.
Nous devrons les remettre sur pieds
plus rapidement.
Le capitaine de Flor de Bahia
a les meilleurs quartiers de la ville,
je lui ai donné l'aile est.
Et les relais sont tous préparés.
Demain, tous seront en position.
La distance est de vingt-trois
mille cinq cents poteaux de bambou.
Ce sera une grande
surprise pour notre Roi.
Ils vous offrent une place dans
le syndicat, dès votre retour à Bahia.
Je n'ai rien à
faire de ces conneries !
Et pourquoi n'avez-vous pas reçu
les bateaux que j'ai demandés ?
Je ne sais pas,
Don Francisco.
Mais je le porterai à
l'attention du gouverneur
- dès mon retour.
- C'est un affront !
C'est la deuxième expédition d'esclaves
que vous avez reçue sans paiement.
Je ne suis pas sûr que je puisse
avoir confiance en votre parole.
Parfois, je me sens un peu fatigué.
Ce soir, je n'en prendrai aucune.
Laquelle voudriez-vous avoir ?
Celle-là.
Toi, là - avance par ici !
Oui, toi !
Si elles tombent enceintes,
elles ne sont pas prises à bord.
Alors, elles ont leur propres huttes, ici.
Nous en avons déjà
un village entier.
- Qui sont ces femmes ?
- Nos futures meurtrières.
Envoyez les signaux !
Je veux vous écrire une lettre
à remettre à mes associés au Brésil.
Cela va prendre
une heure et demie
avant que je n'obtienne une
réponse au signal, de toute façon.
Je ne vais pas vous décrire
ma stupide existence.
Ni comment, solitaire,
c'est d'être sans famille ni amis.
Le seul blanc de ce pays,
peut-être du continent entier.
En attendant je suis devenu le
père de soixante-deux enfants,
mais cela ne me donne aucune satisfaction.
Peut-être l'année prochaine,
je reviendrai et me marierai.
Je vivrai dans des pays
de glace et de neige,
n'importe où, pour être ailleurs.
La chaleur ici est
presque insurmontable.
Cela court sur
les corps des gens comme une fièvre
mais dans mon cœur il fait
de plus en plus froid.
Adjinakou... il y a
une réponse au signal.
Le Roi envoie à son frère le
salut du Léopard Royal.
Celui-ci, environ dix-neuf ans,
semble fort et sain.
Il doit avoir environ vingt-cinq ans,
un garçon solide.
Celui-ci, en gros du même âge.
Un garçon très fort aussi.
- Tu as pris le chœur de mes nonnes.
- Un chœur de nonnes. Pas mal.
Vous connaissez Pedro Vincente,
le capitaine de Flor de Bahia ?
Oui, en effet.
Combien vaudraient
d'intéressantes nouvelles, selon vous ?
Je ne vous tromperai pas.
Pedro Vincente vous a pris tout un
chargement d'esclaves.
Il n'a jamais payé.
Laissez-moi vous dire ce que
j'ai vu de mes propres yeux.
Le Flor de Bahia
débordait sous sa cargaison.
On vous a trompés.
Il est parti et a emporté toutes ses
armes et marchandises aux Anglais
pour faire double bénéfice.
Et ensuite, qu'est-il arrivé
au Flor de Bahia !?
Il s'est échoué sur le rivage
près du Lagos... plus en état de naviguer.
Et par-dessus le marché,
l'équipage s'est mutiné...
Ce qui signifie que maintenant
vous l'avez là pris au piège.
Prenez un canot et livrez
ce message au Capitaine Vincente :
"Venez ici. Je vous ré-équiperai.
Personne ne me trompe deux fois."
Allons-y, remuez-vous...
Et prenez tout.
Hé ! Qu'est-ce que cela veut dire ?
Notre Roi Kankpe n'a jamais été fou.
Il a seulement feint de l'être.
Il remercie son frère,
malgré qu'il fût vice-Roi.
Le frère de sang du Roi
était un grand arbre,
il veut que vous le sachiez.
Pourquoi le Roi parle-t-il
de moi seulement au passé ?
Adjinakou, les choses s'annoncent mal,
mais tant que Kankpe est Roi,
vous serez sauf.
Il ne tuerait jamais un frère de sang.
Il y a encore quelques fusils, là-dedans.
Où est son argent ?
Dépêchez-vous. Allons !
- Voulez-vous vraiment m'aider ?
- Je tiens ma parole.
Bien que cela ne me sera plus
d'un grand secours
et ne vous aidera pas non plus !
Le Brésil suit le reste du monde
et abolit le commerce d'esclaves.
N'importe quelle expédition
actuellement en cours
sera saisie en haute-mer.
Aux yeux de la loi,
Fort Elmina et nos vies
ont cessé d'exister.
Et pendant que j'y suis,
il y a quelque chose d'autre.
Je le sais depuis au moins un an...
Vous avez été calomnié et trompé
par vos associés de Bahia.
Vos actifs ont tous été
confisqués par la banque nationale.
Et de plus, les Anglais
ont mis à prix votre tête.
Quelque chose a fini par arriver.
Quelque chose est enfin arrivé.
Pour l'esclavage,
le malentendu le plus grand
de l'histoire de l'humanité !
Ce n'était pas un malentendu.
C'était un crime.
L'esclavage est une constituante du
cœur humain... À notre ruine !
Les esclaves vendront leurs maîtres
et il leur poussera des ailes.